---
aliases: []
tags:
  - лои
created: 2025-05-31
modified: 2025-06-04
---
# Вход
[[Контекстно-свободная грамматика]]
# Выход
[[Эквивалентность грамматик|Эквивалентная]] входной грамматике грамматика в [[Нормальная форма Хомского|НФХ]]
# Алгоритм
1. По входной грамматике построить [[Приведенная грамматика|приведенную грамматику]], используя [[Теорема. Существование эквивалентной приведенной грамматики для любой контекстно-свободной грамматики|алгоритм из теоремы]]
2. По построенной в предыдущем пункте грамматике, построить [[Эпсилон-свободная грамматика|эпсилон-свободную грамматику]], используя [[Теорема. Об эпсилон-свободной грамматике|алгоритм из теоремы]]
3. По построенной в предыдущем пункте грамматике, построить [[Приведенная грамматика|приведенную грамматику]], используя [[Теорема. Существование эквивалентной приведенной грамматики для любой контекстно-свободной грамматики|алгоритм из теоремы]]
4. По построенной в предыдущем пункте грамматике, построить [[Ациклическая грамматика|ациклическую грамматику]], опираясь на [[Следствие. О существовании ацикличной грамматики для данной контекстно-свободной грамматики|следствие]]. на очередной итерации используя [[Теорема. Об удалении цикла в эпсилон-свободной грамматике|алгоритм из теоремы]]

**Должна получиться [[Эквивалентность грамматик|эквивалентная]] исходной [[Приведенная грамматика|приведенная]], [[Эпсилон-свободная грамматика|эпсилон-свободная]], [[Ациклическая грамматика|ацикличная]] [[Приведенная грамматика|грамматика]]**

5. По построенной в предыдущем пункте грамматике, построить грамматику, с правилами, удовлетворяющими условию [[Лемма. Об эквивалентности контекстно свободной грамматики эпсилон-свободной ацикличной грамматике с ограничениями на вид правил 1|леммы]]
6. По построенной в предыдущем пункте грамматике, построить грамматику, с правилами вывода, удовлетворяющими условию [[Лемма. Об эквивалентности контекстно свободной грамматики эпсилон-свободной ацикличной грамматике с ограничениями на вид правил 2|леммы]] (лучше для понимания, на мой взгляд [[Лемма. Об эквивалентности контекстно свободной грамматики эпсилон-свободной ацикличной грамматике с ограничениями на вид правил 2|алгоритм с сайта itmo]])
7. По построенной в предыдущем пункте грамматике, построить грамматику, с правилами вывода, удовлетворяющими условию [[Лемма. Об эквивалентности контекстно-свободной грамматики эпсилон-свободной ацикличной грамматике с ограничениями на вид правил 3|леммы]]

**Должна получиться [[Эквивалентность грамматик|эквивалентная]] исходной грамматика в [[Нормальная форма Хомского|НФХ]] в силу [[Теорема. О существовании для контекстно-свободной грамматики грамматики в нормальной форме Хомского|теоремы]]
