---
aliases: []
created: 2025-04-01
modified: 2025-07-13
tags: [бд]
---

>Эта [[Базы данных. Определения#Реляционная модель данных|модель]] предоставляет средства описания данных на основе только их естественной структуры, т.е. без потребности введения какой-либо дополнительной структуры для целей машинного представления.

Норм на [вики](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%BB%D1%8F%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)

Реляционная модель данных включает следующие компоненты:

- **Структурный аспект** - данные представляются в виде набора отношений
- **Аспект целостности** - отношения отвечают условиям целостности на разных уровнях: [[Базы данных. Определения#Домен|домена]], отношения(триггеры?) и всей базы данных (транзакции?)
- **Аспект обработки** - РМД поддерживает операторы [[2 Реляционная алгебра, операции над множествами и мультимножествами|манипулирования отношениями]]
- **Аспект [[6 Нормальные формы|нормализации]]** баз данных (некоторые относят)

Для общего развития можно выделить понятие [[Базы данных. Определения#Домен|домена атрибута]]

>Замечание: Несколько атрибутов одного отношения и атрибуты разных отношений могут быть определены на одном и том же домене

множество пар "имя атрибута, входящего в отношения - имя домена этого атрибута" называется *схемой отношения*

Мощность этого множества - называют *степенью* или *арностью* отношения (совпадает с числом столбцов/атрибутов)

Набор именованных схем отношений представляет из себя *схему базы данных*

`Мне больше нравится определение схемы БД как пространства имен для объектов БД`

Совокупность связанных между собой отношений называется [[Базы данных. Определения#Реляционная база данных|реляционной базой данных]]

---

В таблице(отношении) могут быть ограничения (аспект целостности):

- Primary key
- Unique key
- Foreign key
- CHECK
- Значения по умолчанию — DEFAULT
- Допустимость для столбца значения NULL

Таблица может содержать любое число записей.

Это число ограничено только объемом памяти.

Не может быть двух одинаковых строк (из определения [[Базы данных. Определения#Отношение|отношения]])

Порядок строк не имеет значения.

>*Структурой таблицы* называется множество пар: <поле, тип поля (домен)>.
Имя таблицы — имя этого множества.
