---
aliases: []
created: 2025-04-01
modified: 2025-07-13
tags: [бд]
---
# ER модель

инструмент для унифицированного представления данных. Не зависит от реализующего ПО. Определяет значения данных в контексте их взаимосвязи с другими данными.

# Сущность

это некоторый объект, за которым пользователь хочет наблюдать

>An Entity may be an object with a physical existence – a particular person, car, house, or employee – or it may be an object with a conceptual existence – a company, a job, or a university course. [link](https://www.geeksforgeeks.org/introduction-of-er-model/)

# Атрибут

некоторая характеристика [[#Сущность|сущности]].

# Класс сущности

описание [[#Сущность|сущности]].

# Домен

Описание допустимых значений [[#Атрибут|атрибута]]. Состоит из 2 частей:

- Физическое описание
- Логическое описание

# Денормализация

намеренное приведение структуры БД в состояние

# Режим автоматической фиксации

Режим, в котором каждый выполняемый к бд запрос, неявно заключается в транзакцию, если СУБД их поддерживает

# Поле

колонка в таблице

# Репликация

процесс создания и обслуживания нескольких копий базы данных в разных местах или на разных серверах. Основная цель репликации — повысить доступность данных, распределить рабочую нагрузку и повысить общую производительность системы базы данных. Он также обеспечивает избыточность и отказоустойчивость, гарантируя, что данные реплицируются на несколько узлов синхронно или асинхронно.

# Батч

Последовательность, пакет, пачка инструкций к серверу бд. GO информирует программы SQL Server об окончании пакета инструкций Transact-SQL. Область видимости локальных (пользовательских) переменных ограничена пакетом, и к ним нельзя обращаться после команды GO

# Индекс

структура на диске, которая связана с [[#Таблица|таблицей]] или [[#Представление|представлением]] и ускоряет получение строк из таблицы или представления. Индекс содержит [[#Ключ|ключи]], построенные из одного или нескольких столбцов в таблице или представлении. Эти ключи хранятся в виде структуры сбалансированного дерева, которая поддерживает быстрый поиск строк по их ключевым значениям в SQL Server

# Ключ

группа из одного или более [[#Атрибут|атрибутов]] отношения, которая уникальным образом (однозначно) идентифицирует строку в отношении (таблице)

# Переменная

Представляет собой объект, содержащий одно значение определенного типа. Переменные обычно используются в пакетах и скриптах. [тык](https://learn.microsoft.com/ru-ru/sql/t-sql/language-elements/variables-transact-sql?view=sql-server-ver16)

# Область видимости переменной

Диапазон инструкций Transact-SQL, которые могут обращаться к [[#Переменная|переменной]]. Область переменной длится с точки, объявленной до конца пакета или хранимой процедуры, в которой она объявлена.

# Процедура

набор скомпилированных инструкций T-SQL, непосредственно доступных в SQL Server. Инструкции, помещенные в хранимую процедуру, выполняются как отдельная единица или [[#Батч]]. Из плюсов - не гоняем по сети длинные запросы

# Триггер

Особые процедуры, которые реагируют и запускаются только при определенных событиях. Этими событиями являются команды на добавления, изменения или удаления данных в таблице

# Транзакция

множество операций, которые переводят базу данных из одного корректного состояния в другое корректное состояние (согласованность) при условии, что транзакция выполнена полностью (атомарность) и без помех со стороны других транзакций (изоляция). Изменения в базе данных должны быть зафиксированы даже при системном сбое (долговечность)

# Аномалия одновременного выполнения

Ситуация, когда корректные транзакции некорректно работают вместе

# Блокировка

Механизм СУБД, позволяющий предотвратить одновременный доступ [[#Транзакция|транзакций]] к объектам БД с целью предотвращения [[#Аномалия одновременного выполнения|аномалий]].

# Эскалация блокировок

Уменьшение степени детализации блокировок, связанное с большим их числом.

# Секционирование

разделение хранимых объектов [баз данных](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B0%D0%B7%D0%B0_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85 "База данных") (таких как [таблиц](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0_(%D0%B1%D0%B0%D0%B7%D1%8B_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85) "Таблица (базы данных)"), [индексов](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81_(%D0%B1%D0%B0%D0%B7%D1%8B_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85) "Индекс (базы данных)"), [материализованных представлений](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5 "Материализованное представление")) на отдельные части с раздельными параметрами физического хранения. [тык](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B5%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

# Потенциальный ключ

столбец или множество столбцов, которые можно использовать для идентификации конкретной записи в таблице

# Связь

relationship - взаимоотношения сущностей

# Объект сущности

То же, что [[#Сущность]]

# Степень связи

Число [[#Сущность|сущностей]], входящих во взаимоотношение

# Идентификационно-зависимая сущность

Сущность, идентификатор которой содержит идентификатор другой сущности

# Отношение

Двумерная таблица, соответствующая некоторому [[#Класс сущности|классу сущности]]

# Реляционная модель данных

[[#Модель данных|Модель]] представления данных в виде [[#Отношение|отношений]] и связей между ними. Помимо реляционной есть, как минимум, сетевые и иерархические, [[#ER модель|er-модель]], объектная модель и прочие [тык](https://ru.hexlet.io/courses/rdb-basics/lessons/relations/theory_unit#relyatsionnaya-model)

# Модель данных

Описание способа представления данных. В зависимости от цели, которая преследуется, существует множество моделей представления данных

# Реляционная база данных

1. Совокупность [[Базы данных. Определения#Отношение|отношений]], 
2. Приложение реляционной модели (реализация)

# Внешний ключ

Понятие теории реляционных баз данных, относящееся к ограничениям целостности базы данных.

ссылка на первичный ключ другой таблицы (с оговорками, но все все понимаю) на [вики](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%BD%D0%B5%D1%88%D0%BD%D0%B8%D0%B9_%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87) строгое определение

# Курсор

Механизм СУБД (ms sql server), позволяющий обрабатывать результирующий набор построчно

# Обобщённое табличное выражение, оператор WITH

это временный результирующий набор данных, к которому можно обращаться в последующих запросах

```sql
WITH Aeroflot_trips AS
    (SELECT TRIP.* FROM Company
        INNER JOIN Trip ON Trip.company = Company.id WHERE name = "Aeroflot")

SELECT plane, COUNT(plane) AS amount FROM Aeroflot_trips GROUP BY plane
```
