---
aliases: []
created: 2025-04-01
modified: 2025-07-13
tags: [функан]
---
# Вопросы

[тык](https://disk.yandex.ru/d/7UzCIsbNQUiyEQ)

1. [[Метрические и линейные нормированные пространства. Определения и примеры основных пространств]]
2. [[Шары, открытые и замкнутые множества в метрических пространствах...]] Сходимость последовательности в метрическом пространстве. Сходимость в основных пространствах
3. [[Сравнение норм]] Дима
4. [[Полные и неполные пространства, примеры. Принцип вложенных шаров]]
5. [[Принцип сжимающих отображений и его обобщение]]
6. [[Сепарабельные пространства. Примеры]]
7. [[Евклидовы и гильбертовы пространства. Критерий задания нормы с помощью скалярного произведения]]
8. [[Элемент наилучшего приближения. Теорема о существовании и единственности элемента...]] наилучшего приближения замкнутым выпуклым множеством в гильбертовом пространстве
9. [[Ортогональность элементов в евклидовом пространстве]]
10. [[Полные, ортогональные и ортонормированные системы...]] Экстремальное свойство частичных сумм ряда Фурье. Неравенство Бесселя и равенство Парсеваля
11. [[Базис в линейном нормированном пространстве, связь с полными системами...]]. Критерии ортонормированного базиса в гильбертовом пространстве. Существование базиса в сепарабельном гильбертовом пространстве
12. [[Линейные операторы. Непрерывность, ограниченность, норма ограниченного оператора]]. Непрерывность, ограниченность, норма ограниченного оператора
13. [[Пространство линейных непрерывных операторов. Поточечная и равномерная сходимости последовательности операторов]]. Принцип равномерной ограниченности. Теорема Банаха-Штейнгауза
14. [[Функционалы. Сопряженное пространство. Общий вид линейного непрерывного функционала на гильбертовом пространстве - теорема Рисса]]
16. Сопряженный оператор и его свойства
17. Обратный оператор. Критерий обратимости, критерий ограниченности обратного оператора. Теорема Банаха о непрерывности обратного оператора (без доказательства)
18. Компактные и предкомпактные множества в метрическом пространстве. Критерий предкомпактности в полном пространстве - теорема Хаусдорфа (без доказательства). Теорема Арцела (без доказательства)
19. Вполне непрерывные операторы и их свойства. Множество $\sigma (X,Y)$
20. Свойства оператора $I - А$ , $А \in \sigma (Н)$. Теоремы Фредгольма

# Sources

[Конспекты димы, сфотканные Арсением](https://disk.yandex.ru/i/MWTVgoftF8eoBA)

# Может понадобится

- [[Неравенство Гёльдера]]
- [[Неравенство Минковского]]
- [[Неоднородное линейное интегральное уравнение Фредгольма второго рода]]
- [[Неоднородное линейное интегральное уравнение Вольтера второго рода]]
- [[Утверждение 6.3|В сепарабельном гильбертовом пространстве любая ортонормированная система не более чем счетна]]
- [[Теорема 6.4|В сепарабельном гильбертовом пространстве существует полная ортонормированная система]]

# [[Упражнения с лекций]]
