---
aliases: []
created: 2025-04-01
modified: 2025-07-13
tags: [combals]
---
# [Вопросы](https://disk.yandex.com/i/kbIiwQi6EFifkw)

# [[Комбинаторные алгоритмы. Определения]]

>В экзаменационном билете 2 теоретических вопроса и 1 задача.

1. [[Алгоритм построения пути в лабиринте с минимальным количеством изгибов]]
2. [[Основные понятия теории графов. Теорема об эквивалентности различных условий в дереве]]
3. [[Задача о минимальном остове. Основная лемма]]
4. [[Алгоритм Борувки-Краскала]]
5. [[Алгоритм Ярника-Прима-Дейкстры]]
6. [[Задача о кратчайшем пути в сети. Алгоритм Форда-Беллмана]]
7. [[Задача о конвертации валют]]
8. [[Задача о кратчайшем пути в сети с неотрицательными весами]]
9. [[Алгоритм Дейкстры]]
10. [[Задача о кратчайшем пути в бесконтурной сети. Топологическая сортировка]]
11. [[Сетевое планирование]]
12. [[Пути между всеми парами вершин. Алгоритм Флойда]]
13. [[Задача MAXMIN и MINMAX. Модификация алгоритма Дейкстры]]
14. [[Потоки в сетях. Задача планирования производства]]
15. [[Понятие разреза в сети. Пропускная способность  разреза. Основные леммы]]
16. [[Теорема Форда-Фалкерсона]]
17. [[Алгоритм Форда-Фалкерсона]]
18. [[Потоки в сетях с несколькими источниками и стокам, с ограничениями на пропускную способность узлов]]
19. [[Алгоритмы нахождения в сети потока заданной величины]]
20. [[Задача о потоке минимальной стоимости. Транспортная задача как ее частный случай]]
21. [[Прямой алгоритм построения потока минимальной стоимости. Поиск f-корректирующего цикла отрицательной стоимости в прямом алгоритме]]
22. [[Двойственный алгоритм построения потока минимальной стоимости. Поиск f-дополняющей цепи минимальной стоимости]]
23. [[Паросочетания. Теорема Бержа. Алгоритм построения наибольшего паросочетания в двудольном графе с помощью потоков]]
24. [[Задача о полном паросочетании. Теорема Холла]]
25. [[Алгоритм Куна]]
26. [[Транспортная задача. Этапы решения транспортной задача. Методы нахождения первоначального опорного плана]] ==AND== [[Метод потенциалов для нахождения оптимального решения]]

# Источники

- [Асанов. Поток минимальной стоимости](https://disk.yandex.com/i/3kn2X9HKu3sokQ)
- [Конспекты Димы](https://disk.yandex.com/d/47RYkGxxCLDStw)
