---
aliases: []
created: 2025-06-05
modified: 2025-06-11
tags:
  - чисмет
---
# Второй семестр
## Задача интегрирования
1. [[Численное интегрирование. Квадратурные формулы]]. Характеристическое свойство интерполяционной квадратурной формулы. Алгебраическая степень точности квадратурной формулы. Формулы Ньютона- Котеса. Погрешность квадратурной формулы
2. [[Численное интегрирование. Составные квадратурные формулы]]. Неустранимая погрешность квадратурных формул. Метод Рунге практической оценки погрешности составных квадратурных формул.
3. [[Численное интегрирование. Вычисление интегралов с весом]]. Квадратурные формулы наивысшей алгебраической степени точности (Квадратуры Гаусса). Основные теоремы. Алгоритм построения квадратуры Гаусса.
4. [[Численное интегрирование. Вычисление интегралов с особенностями]]. Методы устранения особенности (Аналитический, мультипликативный, аддитивный методы, метод усечения).
### Дополнительные источники
- [видеолекция](https://youtu.be/W0j7ABiGL-E?si=s3T97RBds0i2c-ZW)
## Задача Коши
5. Численные методы решения задачи Коши для обыкновенного дифференциального уравнения первого порядка. [[Численные методы решения задачи Коши. Основные методы|Метод разложения в ряд Тейлора. Явный метод Эйлера. Метод Эйлера с пересчетом (неявный метод Эйлера). Метод Коши]]. Геометрическая интерпретация. Погрешность метода на одном шаге, погрешность метода на всем интервале (Доказательство на примере явного метода Эйлера).
6. Численные методы решения задачи Коши для обыкновенного дифференциального уравнения первого порядка. [[Методы Рунге-Кутта. Методы Рунге-Кутта второго порядка точности на всем интервале]].
7. Численные методы решения задачи Коши для обыкновенного дифференциального уравнения первого порядка. [[Разностные методы решения. Интерполяционные и экстраполяционные формулы Адамса]].
8. Численные методы решения задачи Коши для обыкновенного дифференциального уравнения первого порядка. [[Общий класс k-шаговых методов. Особенности|К-шаговые разностные методы (явные и неявные). Невязка и погрешность метода на одном шаге и их связь]]. Алгебраическая степень точности метода. Метод неопределенных коэффициентов.
9. Численные методы решения задачи Коши для обыкновенного дифференциального уравнения первого порядка. [[Устойчивость разностных методов. Нуль-устойчивость разностного метода. А-устойчивость разностного метода. Понятие жестких систем]].
## Краевая задача
10. Численные методы решения краевой задачи для обыкновенного дифференциального уравнения второго порядка. Метод стрельбы.
11. Численные методы решения краевой задачи для обыкновенного дифференциального уравнения второго порядка. Метод разностной прогонки решения линейной краевой задачи.
12. Численные методы решения краевой задачи для обыкновенного дифференциального уравнения второго порядка. Вариационные методы решения. Уравнение Эйлера. Сведение вариационной задачи для функционала к задаче на экстремум для функции нескольких переменных.
13. Численные методы решения краевой задачи для обыкновенного дифференциального уравнения второго порядка. Метод Ритца для линейного уравнения второго порядка.
14. Численные методы решения краевой задачи для обыкновенного дифференциального уравнения второго порядка. Методы Галеркина, наименьших квадратов, коллокации.
## Прочее
15. Приближение функций. Сплайны и некоторые их приложения. Интерполяционный кубический сплайн. Эффективный способ интерполяционного кубического сплайна построения по значениям его вторых производных. Экстремальное свойство интерполяционного кубического сплайна.
16. Метод наименьших квадратов в задаче решения систем линейных алгебраических уравнений. Невырожденный случай.
17. Метод наименьших квадратов в задаче решения систем линейных алгебраических уравнений. Вырожденный случай.
18. Метод наименьших квадратов в задаче приближения функций. Дискретный вариант.
19. Метод наименьших квадратов в задаче приближения функций. Непрерывный вариант.
20. Численные методы решения интегральных уравнений Фредгольма. Метод разложения интегрального оператора по его спектру и метод замены интеграла конечной суммой. Собственные функции ядра интегрального уравнения.
# Источники
- [Презентация](https://disk.yandex.ru/i/g2WOLuavzHsfMg)
# Заслуживает внимание
- [[Методы Рунге-Кутта 4-го порядка]]
