---
aliases: [Сетевые технологии]
master:
  - Неустроева Наталья Михайловна
created: 2025-04-01
modified: 2025-12-01
tags: [сети]
---
# [[Команды cisco]]

# 6 семестр

## Лекции

1. [[Сети. Лекция 1. Введение|Введение]]
2. [[Сети. Лекция 2. Принципы коммутации|Принципы коммутации]]
3. [[Сети. Лекция 3. Настройка и управление сетевым оборудованием|Настройка и управление сетевым оборудованием]]
4. [[Сети. Лекция 4. Введение в маршрутизацию|Введение в маршрутизацию]]
5. [[Сети. Лекция 5. Маршрутизация|Маршрутизация]]
6. [[Сети. Лекция 6. IP-адресация|IP-адресация]]
7. [[Сети. Лекция 7. DHCP|DHCP]]
8. [[Сети. Лекция 8. Управление устройствами|Управление устройствами]]
9. [[Сети. Лекция 9. Обслуживание устройств|Обслуживание устройств]]
10. [[Сети. Лекция 10. Проектирование сети|Проектирование сети]]
11. [[Сети. Лекция 11. VLAN|VLAN]]

# 7 семестр

12. [[Сети. Лекция 12. Проектирование масштабируемых сетей|Проектирование масштабируемых сетей]]
13. [[Сети. Лекция 13. Spanning-Tree Protocol (STP)|Spanning-Tree Protocol (STP)]]
14. [[Сети. Лекция 14. EtherChannel & HSRP|EtherChannel & HSRP]]
15. [[Сети. Лекция 15. EIGRP|EIGRP]]
16. [[Сети. Лекция 16. Дополнительные настройки EIGRP|Дополнительные настройки EIGRP]]
17. [[Сети. Лекция 17. OSPF|OSPF]]
18. [[Сети. Лекция 18. Дополнительные настройки OSPF|Дополнительные настройки OSPF]]
19. [[Сети. Лекция 19. Безопасность локальной сети|Безопасность локальной сети]]

## [[Сети. Зачет. 7 семестр|Экзамен]]

## Тесты

- [[Тест 2 (Лекция 3)]]
- [[Тест по маршрутизации]]
- [[Тест 6 (Лекция 7)]]
- [[Тест по лекции 9]]
- [[Тест по лекции 10]]
- [[Сети. Тест 2025-10-13]]
- [[Сети. Тест 2025-10-06]]

# Backlog

- Осознать, как предотвращаются петли в EIGRP (Successor, Feasibility condition и пр.)
