---
aliases: []
created: 2025-04-01
modified: 2025-07-13
tags: [тервер]
---
# [[Тервер. литература]]

# Вопросы

1) [[Алгебра событий|Алгебра событий]] DONE
2) [[2. Сигма-алгебра событий|Сигма-алгебра событий]] DONE
3) [[3. Вероятность события|Вероятность события]] ==[[Вопросы Шапарь|Вопрос 1]]==
4) [[4. Свойства вероятности|Свойства вероятности]] DONE
5) [[5. Теорема сложения вероятностей|Теорема сложения вероятностей]] DONE
6) [[6. Полная группа событий|Полная группа событий]] DONE
7) [[7. Условная вероятность|Условная вероятность]] DONE
8) [[8. Свойства условной вероятности|Свойства условной вероятности]] DONE
9) [[9. Зависимость и независимость событий|Зависимость и независимость событий]] DONE
10) [[10. Совместность и несовместность событий|Совместность и несовместность событий]] ==[[Вопросы Шапарь|Вопрос 2]]==
11) [[11. Свойства независимых событий|Свойства независимых событий]] DONE
12) [[12. Теорема умножения вероятностей|Теорема умножения вероятностей]] DONE
13) [[13. Формула полной вероятности|Формула полной вероятности]] DONE
14) [[14. Формула Байеса|Формула Байеса]] DONE 
15) [[Теорема Бернулли|Теорема Бернулли]] DONE
16) [[16. Теорема о наивероятнейшем числе успехов в схеме Бернулли|Теорема о наивероятнейшем числе успехов в схеме Бернулли]] DONE
17) [[17. Теорема Пуассона|Теорема Пуассона]] DONE
18) [[18. Теорема Муавра - Лапласа|Теорема Муавра - Лапласа]] DONE
19) [[19. Формула отклонения частоты от вероятности|Формула отклонения частоты от вероятности]] DONE
20) [[Случайная величина|Случайная величина. Виды случайных величин]] ==[[Вопросы Шапарь|Вопрос 3]]==
21) [[Функция распределения случайной величины|Функция распределения СВ. Её свойства]] DONE
22) [[22. Формы закона распределения дискретных СВ|Формы закона распределения дискретных СВ]] DONE
23) [[23. Операции над ДСВ|Операции над ДСВ]] ==[[Вопросы Шапарь|Вопрос 4]]==
24) [[24. Плотность вероятности НСВ. Её свойства.|Плотность вероятности НСВ. Её свойства]] DONE
25) [[25. Функция от ДСВ. Ряд распределения и ч.х. функции от ДСВ|Функция от ДСВ. Ряд распределения и ч.х. функции от ДСВ]] DONE
26) [[26. Функция от НСВ. Плотность вероятности и ч.х. функции от НСВ.|Функция от НСВ. Плотность вероятности и ч.х. функции от НСВ.]] ==[[Вопросы Шапарь|Вопрос 5]]==
27) [[Математическое ожидание случайной величины|Математическое ожидаение СВ. Свойства МО]]
28) [[Дисперсия случайной величины|Дисперсия СВ. Свойства дисперсии]]. DONE
29) [[29. Примеры дискретных распределений биномиальное, пуассоновское, геометрическое, гипергеометрическое. Их числовые характеристики|Примеры дискретных распределений: биномиальное, пуассоновское, геометрическое, гипергеометрическое. Их числовые характеристики]]. DONE
30) [[30. Примеры непрерывных распределений - равномерное, показательное. Их числовые характеристики|Примеры непрерывных распределений - равномерное, показательное. Их числовые характеристики]]. DONE
31) [[31. Нормальный закон распределения. Числовые характеристики. Правило трёх сигм.|Нормальный закон распределения. Числовые характеристики. Правило "трёх сигм"]]. DONE

---

[[Элементы комбинаторики]]

[[Тервер. Определения]]

[[9. НСВ]]

[[8. ДСВ]]
